---
template: default.html
title: Мастерская реставрации и реставрационное отделение свердловского художественного училища им. И.Д. Шадра под руководством М.В. Ратковского
slug: index
---

## Выполняет следующие виды работ:

- Реставрация станковой темперной живописи (Реставрация икон)
- Реставрация станковой масляной живописи (Реставрация картин)
- Иконопись
- Копии икон и картин
- Живопись (портрет, натюрморт, пейзаж)
- Репетиторство, мастер-класс: иконопись, реставрация икон и картин, академический рисунок и живопись.
{service-list}

На протяжении двенадцати лет (2000-2012 г.г.) мастерская реставрации ведет научно-исследовательскую и реставрационную работу над уникальным направлением в позднем древнерусском иконописании-невьянской иконой XVIII - XIX в.в. Проделан огромный труд по спасению уникальных икон из собрания музея 'Невьянская икона' г.Екатеринбург,Никольской церкви села Быньги,храмов Екатеринбурга и области.

Иконы, прошедшие реставрацию в мастерской и на отделении художественного училища, неоднократно представлялись на многих выставках центральных музеев России. *(В Ферапонтове-музей фресок Дионисия 2005г.,в Ярославском государственном художественном музее-заповеднике,в Москве-музей им.Андрея Рублева,резиденция Российской Академии Художеств2010г.)* Были опубликованы в альбомах *(Музей 'Невьянская икона'. - Екатеринбург,2005.; Красноуфимская икона.-Екатеринбург,2008.)*, каталогах *(Музей 'Невьянская икона' в Екатеринбурге: Каталог выставки.КБИАХМЗ.-Ферапонтово,2005.; 'Слово и образ'.Русские житийные иконы XIV - начала XX века:Каталог выставки. ЦМиАР.-Москва, 2010.Кат.27.Стр.78-79.; Народная икона: Каталог выставки.КБИАХМЗ.-Екатеринбург,2011.)* ,научно-популярных изданиях *(Вестник музея 'Невьянская икона'. Вып.1.-Екатеринбург,2002.Ил.3,4а,4б.; Вестник музея 'Невьянская икона'. Вып.2.-Екатеринбург,2006.; Вестник музея 'Невьянская икона'. Вып.3.-Екатеринбург,2010.Ил.2.)* Профессиональная работа реставрационной мастерской высоко оценивается ведущими специалистами России в области реставрации и искусствоведения.

В 2005году на базе СХУ им.И.Д.Шадра открылось реставрационное отделение. И семь студентов,предварительно прошедших экзамены и выдержавших серьезный конкурсный отбор на пятилетний курс обучения,приступили к освоению технических тонкостей реставрационного дела, изучению исторических источников, иконографии и стилистических особенностей иконы, осмыслению не только технологических, но и художественно-эстетических факторов реставрационной деятельности.

21 июня 2010года состоялась дипломная защита, имевшая прецедент не только как первый выпуск в истории СХУ им.И.Д.Шадра (основанного в 1902 году), но и географическо-культурный резонанс как единственная школа реставрации на огромном пространстве-от Москвы до Владивостока. Дипломная защита широко освещалась в СМИ. Являющиеся рецензентами и кураторами реставрационного отделения ведущие специалисты в области реставрации и искусствоведения г.Москва дали высокую оценку работе руководителей и выпускников. Это подтверждают рецензии и отзывы. Сегодня бывшие выпускники реставрационного отделения-студенты ВУЗов и реставраторы мастерской.

Мастерская выполняет профессиональную музейную реставрацию икон и картин в сопровождении с реставрационной документацией. Проводит подробный анализ по обоснованию датировки, иконографии и стилистических особенностей иконы. Изготовляет копии икон и картин, проводит мастер-классы по иконописи и реставрации икон.
