---
template: default.html
title: Резюме М.В. Ратковского
slug: resume
---

## Ратковский Максим Вячеславович
<span>( г.р. 20.03.1974, в г. Екатеринбурге.)</span>

### Реставратор, руководитель отделения реставрации Свердловского художественного училища им. И. Д. Шадра

<span>тел:</span>  +79028714547

<span>e-mail:</span> ratkovskymv@yandex.ru

<span>сайт:</span> www.ratkovskymv.ru

- 1989-1993 гг. Закончил Свердловское художественное училище им. И. Д. Шадра.
- 1993-2000 гг. Закончил Санкт-Петербургский государственный академический<br>институт живописи, скульптуры и архитектуры имени И. Е. Репина<br>(отд. реставрации; специализация - реставрация станковой темперной<br>живописи; рук. доктор искусствоведения, профессор Ю. Г. Бобров).
- с 2000 г. Реставратор музея «Невьянская икона», г.Екатеринбург.
- с 2001 г. Преподаватель живописи и рисунка в Свердловском художественном<br>училище им. И. Д. Шадра.
- с 2005 г. Руководитель отделения реставрации в Свердловском художественном<br>училище им. И. Д. Шадра.
- 2008 г. Присвоена высшая квалификационная категория преподавателя.
- 2010 г. Первый выпуск отделения реставрации СХУ им. И. Д. Шадра<br>(рецензии-Г. И. Вздорнов, доктор искусствоведения;<br>Л. П. Тарасенко, кандидат искусствоведения).
- с 2013 г. член Союза Художников России (секция реставрации, г. Санкт-Петербург )

### Выставки с участием икон, прошедших реставрацию в мастерской

- 2005 г.       Музей фресок Дионисия, Ферапонтово.
- 2005 г.       Ярославский государственный художественный музей-заповедник.
- 2006 г.       Музей им. Андрея Рублева, г.Москва.
- 2009-10 гг.        Российская Академия Художеств. Галерея искусств Зураба Церетели - <br>г. Москва, Пречистенка, 19.
- с  2000 г.       Постоянная экспозиция музея «Невьянская икона», г.Екатеринбург,<br>ул. Энгельса, 15.

### Публикации в изданиях (альбомы, каталоги, научно-популярные издания)

- Музей «Невьянская икона». - Екатеринбург, 2005 г.
- Иконы Пскова. ПГОИАХМЗ. - Москва, 2006 г. (Кат. 20 стр. 75, Кат. 105 стр. 332).
- Красноуфимская икона. - Екатеринбург, 2008 г.
- Музей «Невьянская икона» в Екатеринбурге: Каталог выставки. КБИАХМЗ. Ферапонтово, 2005 г.
- «Слово и образ». Русские житийные иконы XIV – начала XX века: Каталог выставки.<br>ЦМиАР. - Москва, 2010 г. (Кат. 27 стр. 78-79).
- Народная икона: Каталог выставки. КБИАХМЗ. - Екатеринбург, 2011 г.
- Вестник музея «Невьянская икона». Вып. I.-Екатеринбург, 2002. Ил. 3, 4а, 4б.
- Вестник музея «Невьянская икона». Вып. II.-Екатеринбург, 2006.
- Вестник музея «Невьянская икона». Вып. III.-Екатеринбург, 2010. Ил. 2.
